desarrollo sostenible todo el mundo
habla de ello pero qué significan
exactamente estas dos palabras
dediquemos dos minutos a ver en qué
consiste el desarrollo sostenible
la idea surgió a finales de los 80 como
respuesta a los crecientes problemas
sociales y ambientales del planeta
con la globalización la brecha de
desigualdad entre los países ricos y los
pobres es cada vez más grande y las
proyecciones sobre el crecimiento de la
población son alarmantes cómo vamos a
alimentar a 9 mil millones de personas
en 2050
como podemos ofrecer a todo el mundo
acceso al agua segura atención sanitaria
educación cómo podemos proteger la
biodiversidad y adoptar medidas
concretas contra el cambio climático
cómo podemos asegurarnos de que el
desarrollo industrial conlleve progresos
para todo el mundo y la solución
propuesta era un nuevo tipo de
desarrollo o más bien una variación del
modelo tradicional a la que se le llamó
simplemente desarrollo sostenible el
término se definió de forma oficial en
1987 como parte de los preparativos de
la cumbre de la tierra de río de janeiro
desarrollo sostenible es el desarrollo
que satisface las necesidades actuales
de las personas sin comprometer la
capacidad de las futuras generaciones
para satisfacer las suyas y les parece
algo abstracto digámoslo de otro modo
desarrollo sostenible significa que el
crecimiento debe lograrse con el respeto
por la naturaleza y los seres humanos
y donde se logra la sostenibilidad justo
aquí donde se cruzan los objetivos
económicos la responsabilidad social y
la protección ambiental
quizás se pregunte si una compañía puede
ser capaz de combinar respeto ambiental
igualdad social y éxito comercial
pues la respuesta es sí y no sólo eso
sino que el desarrollo sostenible genera
valor así modernizar las herramientas de
producción para usar menos energía y
menos agua es bueno para el medio
ambiente y para el bolsillo ofrecer
productos y embalajes de ecodiseño que
usen sólo lo necesario
permite ahorrar materiales y reducir los
costes de transporte
prestar atención a los empleados mejorar
su calidad de vida en el trabajo y
ayudarles a desarrollar sus habilidades
son factores que refuerzan su compromiso
y un mayor compromiso de los empleados
se traduce en un mejor rendimiento
general
y crear productos a los que puedan
acceder las poblaciones más pobres del
mundo significa abrir nuevos mercados
justo aquellos cuyas poblaciones
crecerán con más rapidez entre ahora y
y supervisar las condiciones laborales
ofrecidas por los proveedores y
subcontratistas conlleva minimizar
riesgos que podrían dañar la imagen de
una empresa
como puede ver el desarrollo sostenible
afecta a todo cada vez son más las
compañías que comprenden que tienen
importantes responsabilidades económicas
sociales y ambientales y se han
comprometido a marcar la diferencia
las que aprovechen esta oportunidad para
generar valor descubrirán que su éxito
es en una palabra sostenible